---
title: "Как показывать приветствие в зависимости от времени суток?"
date: "2018-06-16"
descr: "Привет, друзья! Возможно, я не совсем удачно написал название данной статьи, однако внутри вы все узнаете. Поехали!
Этот маленький урок действительно очень маленький, здесь мы разберем простейший, но интересный скрипт. Дело в том, что я сейчас дорабатываю свой новый сайт (хочу уже убрать то убожество, что уже год висит на maxgraph.ru, наконец сменю на более крутую вещь). Так вот, там мне как раз понадобилось это, и я написал данный скрипт."
description: "Пишем простой скрипт для показа приветствия на сайте в зависимости от времени"
cover: "img/cover.jpg"
cat: JS
---

## Разметка

``` html
<h1>
  <span class="greeting"></span>
  <span class="greeting-2"></span>
</h1>
```

В эти два span`а у нас и пойдет необходимая информация. Смотрим. (не забудьте подключить jQuery).

## JS (jQuery)

``` js
let day = new Date();
let hour = day.getHours();
if (hour>=5 && hour<12) {
  $('h1 .greeting').text('Доброе');
  $('h1.greeting-2').text('утро');
} else if (hour>=0 && hour<5) {
  $('h1 .greeting').text('Доброй');
  $('h1 .greeting-2').text('ночи');
} else if (hour>=12 && hour<18) {
  $('h1 .greeting').text('Добрый');
  $('h1 .greeting-2').text('день');
} else if (hour>=18 && hour<24) {
  $('h1 .greeting').text('Добрый');
  $('h1 .greeting-2').text('вечер');
}
```

переменная `day` хранит дату, через `getHours` мы получаем время нашей системы (то есть, работать это будет везде, независимо от часового пояса). И дальше просто делаем различные условия. Можно сделать через `switch`, если умеете)
Вот так все просто) просто и работает. На всякий случай, прикреплю для Вас __codepen__, чтобы было удобнее.

<iframe title="Shuffle letters" src="https://codepen.io/MaxGraph/embed/gKGZvX?height=265&amp;theme-id=0&amp;default-tab=css,result" allowfullscreen></iframe>

Всем спасибо, что вы со мной, удачного применения!
